# Идеальный недостаток
# Совершенство - безчеловечно

> Думаю ты слышал, там на верхушке Вавилона есть идеальная кофейня.
Насколько мне известно, к ней приложили руки боги практически всех наук и профессий: дизайна, психологии, эстетики и т.д.
Даже боги философии и социологии там поучавствовали, правда я не совсем понимаю какая их была роль.

> Так вот, довелось мне однажды там побывать.
Мнесто действительно чудестное!
Персонал приветлив, заказ, насколько я помню, принесли достаточно быстро, американо очень даже недурственный.
У меня было достаточно свободного времени, поэтому я достал скетчбук, чего-нибудь порисовать.
И знаешь что я рисовал сидя там?
Расстановку столиков!
Иногда я заморачиваюсь за эрганомику и, кажется, там я снова словил припадок инженера-дизайнера-креслоразмещателя.
По моим ощущениям даже были зачатки чего-то совсем неплохого.

>Честно говоря, это заставило меня немного усомниться в идеальности той кофейни.


Признаюсь, порой на меня находит небольшое недоумение из-за несовершенства некоторых вещей вокруг.
Почему я должен каждый раз завязывать шнурки?
Неужели за столько лет существования кросовок до сих пор не придумали более ленивый способ обуваться?

Но куда больше удручает свое несовершенство, которое становится совершенно очевидным при сравнении с чем-то очень профессиональным.
У этого художника что не работа - шедевр!
Кажется я никогда не достигну уровня даже его первых работ.
А ведь он даже не выглядит как человек, который променял свое здоровье на мастерство!
Вполне симпотичный человек, у которого явно есть много друзей.

Порой некоторые люди в чем-то столь далеко ушли, что чувствуется некое расслоение.
Буд-то между людьми, которые могу сидеть на соседних стульях столь же великая пропасть, как между людьми разных эр.


Конечно, осуждать все великое как раз-таки за то самое величие - это какой-то новый уровень таксичности, должен признать.
Поэтому не хочется, чтобы сие мыслеблудство содержало тезис:
"Современные математики зашли слишком далеко.
Чтобы понять элементарные вещи, кажется, необходимо выкинуть год жизни.
А ведь хочется просто иметь возможности быть в курсе происходящего!
Хотя-бы супер-поверхностно.".

Просто кажется, что великое не так хорошо, как представляется.
А если взглянуть с обратной стороны палки, то удивительное дается слишком тяжело.
Не пацану с Барнаула судить, но разве произведение балета стоит количества боли и стресса, испытываемого танцорами на тренировках?
В то же время чувствуется, что на недостатки, порой, приходится слишком много недовольства.
А ведь именно они стимулируют проявить творческое начало (или продолжение, хз).

Также как есть правило 20-80 (за условные 20% процентов потраченного времени обычно выполнено 80% результата), я бы выдвинул правило 10-90, где идеальный продукт - это 90% отполированного на 10% открытости к новым изменениям.

Подводя итоки, вот инструкция:
- классика - не так уж хороша
- попса - не так уж и плоха
- галерея с района достойна посещение не меньше Лувра
- не хмуриться
- не переутруждаться
- не бояться делать ерунду (я же написал вот это вот)

Муа.

